#神戸市オープンデータ利用規約

　「神戸市オープンデータ」(以下「本ページ」という。)で公開しているデータ(以下「対象データ」という。)は、「神戸市オープンデータ」利用規約(以下「本規約」という。)のもとで自由に利用できます。
本ページは、神戸市(以下「本市」という。)が所管するデータの提供や、各種サービスを行っています。本ページの対象データをご利用の際には本規約に従っていただくようお願いいたします。また、本ページのご利用をもって本規約の内容を承諾頂いたものとみなします。本規約の内容は、必要に応じて、事前の予告なしに変更されることがありますので、本ページのご利用に際しては、利用規約の最新の内容をご確認ください。

##第1条(著作権)
　対象データの利用（複製、公衆送信、翻訳・変形等の翻案等）については、特に記載のあるものを除いて、クリエイティブ・コモンズ・ライセンス（以下「CC ライセンス」といいます。）の表示2.1 日本（http://creativecommons.org/licenses/by/2.1/jp/legalcode に規定される著作権利用許諾条件を指す。）によるものとします。データの利用にあたっては、次のとおり出典を明記してください（[ ]内の部分は利用者が記載してください。）。  
・ ライセンスされている著作物を改変せずにそのまま複製して利用されるときは、以下のクレジットを記載してください。
[ライセンスされている著作物のタイトル]、神戸市、クリエイティブ・コモンズ・ライセンス表示2.1（http://creativecommons.org/licenses/by/2.1/jp/）  
・ ライセンスされている著作物を改変して利用されるときは、以下のクレジットを記載してください。
この[作品・アプリ・データベース等]は以下の著作物を改変して利用しています。
[ライセンスされている著作物のタイトル]、神戸市、クリエイティブ・コモンズ・ライセンス表示 2.1（http://creativecommons.org/licenses/by/2.1/jp/）  
なお、ライセンスのURL は文字で記載するのではなく、「クリエイティブ・コモンズ・ライセンス表示 2.1」の文字部分などにハイパーリンクを貼る方法で提供することも可能です。

##第2条(第三者の権利)
対象データの中に第三者が著作権その他の権利を有している場合があります。第三者が著作権を有している箇所や、第三者が著作権以外の権利（例：写真につき肖像権・パブリシティ権等）を有している対象データについては、特に権利処理済であることが明示されているものを除き、利用者の責任で、当該第三者から利用の許諾を得るものとします。なお、対象データの中の第三者が権利を有している部分の特定・明示等は、原則として行っておりませんのでご注意ください。

##第3条(免責事項)
本市では、対象データの内容についての正確性・網羅性、特定の目的への適合性等一切の保証を行うものではありません。また、対象データを利用したことにより損害が生じても責任を負いません。利用者の本規約違反又は利用者による第三者の権利侵害に起因又は関連して生じた全ての苦情や請求については、利用者自身の責任と利用者の費用負担で解決するものとし、本市は一切の責任を負いませんので、あらかじめご了承ください。
なお、利用者の本規約違反または利用者による第三者の権利侵害に起因し、または関連して生じた苦情や請求への対応に関連し、本市に費用負担が発生(賠償金の支払いを含みます。)した場合は、利用者が当該費用を弁償するものとします。

##第4条(他サイトの利用規約)
対象データが、本ページを含む神戸市ホームページサイトとは他のサイトにおいても公開されている場合において、当該他のサイトの利用規約（法令に定める利用条件とは別に、当該サイトにおいて独自に設けられた利用条件をいいます。）と本ページの利用規約が異なるときは、利用者が本ページを利用するときに限り本ページの利用規約が優先するものとします。

##第5条(準拠法と合意管轄)
　本ページの利用規約は日本法に基づいて解釈されます。本ページの利用規約及び対象データの利用に関する紛争については、本市の所在地を管轄する地方裁判所を、第一審の専属的な合意管轄裁判所とします。

##第6条(リンクについて)
　本ページへのリンクは、原則自由です。ただし、各情報においてリンクの制限等の注記がある場合にはこの限りではありません。 また、リンク元サイトのコンテンツが法令や公序良俗に反する恐れがある内容を含むものと認められる場合には、リンクのお断りを致します。リンクの設定をされる際は本ページへのリンクである旨を明示してください（許可は必要ありません）。

##第7条(利用規約違反者への対応)
本規約に違反するような行為等を発見された場合には、本ページの管理者までご連絡ください。また、悪質な違反者に対しては、利用の停止を求める場合があります。
